5.8 Нет, весь я не умру — душа в заветной лире
6.1 Мой прах переживет и тленья убежит —
15.3 И милость к падшим призывал.
1.7 Я памятник себе воздвиг нерукотворный,
10.4 И гордый внук славян, и финн, и ныне дикой
11.5 Тунгус, и друг степей калмык.
8.0 Слух обо мне пройдет по всей Руси великой,
7.0 И славен буду я, доколь в подлунном мире
12.8 Что чувства добрые я лирой пробуждал,
2.3 К нему не зарастет народная тропа,
4.1 Вознесся выше он главою непокорной
5.7 Александрийского столпа.
17.2 Обиды не страшась, не требуя венца,
17.9 Хвалу и клевету приемли равнодушно
20.4 И не оспоривай глупца.
13.7 Что в мой жестокий век восславил я Свободу
7.5 Жив будет хоть один пиит.
11.9 И долго буду тем любезен я народу,
16.8 Веленью божию, о муза, будь послушна,
9.9 И назовет меня всяк сущий в ней язык,
